# 摘要
在对象检测中，基于关键点的方法经常产生大量不正确对象边界框，可以说是由于在裁剪区域内缺乏额外的评估。本文提出了一种有效的解决方案，它以最小的成本探索单个裁剪区域内的视觉模式。我们在一个名为 CornerNet 的具有代表性的基于关键点的单阶段检测器上构建我们的框架。我们的方法称为 CenterNet，将每个对象检测为一个三元组，而不是一对关键点，从而提高了精度和召回率。因此，我们设计了两个自定义模块，级联角池化和中心池化，丰富了左上角和右下角收集的信息，并提供了来自中心区域的更多可识别信息。在 MS-COCO 数据集上，CenterNet 实现了 47.0% 的 AP，比所有现有的单级检测器至少高出 4.9%。此外，CenterNet 的推理速度比排名靠前的两级检测器更快，表现出与这些检测器相当的性能。

# 1，介绍
借助深度学习，尤其是卷积神经网络(CNN)，对象检测得到了显着改善。在当前时代，最流行的流程图之一，基于锚的流程图，在图像上放置一组具有预定义大小（锚）的矩形，并将锚回归到所需的在真实物体的帮助下放置。这些方法通常需要大量的锚点来确保与真实对象的足够高的 IoU（交集）率，并且每个锚点的大小和纵横比必须手动设置。此外，anchors 和卷积特征通常是未对齐的，这不利于边界框分类任务。

为了克服基于锚点方法的缺点，提出了一种名为 CornerNet 的基于关键点的对象检测管道。该管道使用一对角关键点表示每个对象，它绕过了对锚框的需求并实现了最先进的单阶段对象检测精度。尽管如此，CornerNet 的性能仍然受到其相对较弱的引用对象全局信息的能力的限制。也就是说，因为每个对象都是由一对角构成的，所以该算法敏感地检测对象的边界，而无需知道应该将哪些关键点对分组到对象中。CornerNet 经常生成不正确的边界框，其中大部分可以通过一些补充信息轻松过滤掉，例如纵横比。

为了解决这个问题，我们为 CornerNet 配备了感知每个提议区域内的视觉模式的能力，使其能够自行识别每个边界框的正确性。 在本文中，我们提出了一种名为 CenterNet 的低成本但有效的解决方案，它探索了提案的中心部分，即靠近框几何中心的区域，并带有一个额外的关键点。 我们直觉地认为，如果预测的边界框与真实框的 IoU 高，那么边界框中心区域的中心关键点将被预测为同一类的概率很高，反之亦然。 因此，在推理过程中，在将提议作为一对角关键点生成后，我们通过检查是否有同一类的中心关键点落在其中心区域内来确定该提议是否确实是一个对象，这个想法是使用三元组而不是一对关键点来表示每个对象。

因此，为了改进中心关键点和角点的检测，我们提出了两种策略来分别丰富中心和角点信息。第一种策略是中心池化，在分支中用于预测中心关键点。中心池化有助于中心关键点在对象内获得更多可识别的视觉模式，从而更容易感知提案的中心部分。我们通过在用于中心关键点预测的特征图上获得中心关键点的水平和垂直方向上的最大总和响应来实现这一点。第二种策略是级联角池，它为原始角池模块配备了感知内部信息的能力。我们通过在用于角点预测的特征图上获得对象的边界和内部方向上的最大总和响应来实现这一点。根据经验，我们验证了这种双向池化方法更稳定，即对特征级噪声更稳健，这将有助于提高精度和召回率。

我们在 MS-COCO 数据集上评估了提议的 CenterNet，这是最流行的大规模对象检测基准之一。 CenterNet 结合了中心池化和级联角池化，在测试开发集上的 AP 为 47.0%，大大优于所有现有的单级检测器。每张图像使用 52 层沙漏主干的平均推理时间为 270 毫秒，每张图像使用 104 层沙漏主干的平均推理时间为 340 毫秒，CenterNet 非常高效，性能接近最先进的两级检测器。

# 2，相关工作
对象检测涉及对对象进行定位和分类。 在深度学习时代，在深度卷积神经网络的支持下，对象检测方法可以大致分为两种主要类型的管道，即两阶段方法和一阶段方法。

**两阶段方法**将目标检测任务分为两个阶段：提取 RoI（感兴趣区域），然后对 RoI 进行分类和回归。

R-CNN 使用选择性搜索方法来定位输入图像中的 RoI，并使用基于 DCN 的区域分类器对 RoI 进行独立分类。 SPP-Net 和 Fast-RCNN 通过从特征图中提取 RoI 来改进 R-CNN。 Faster-RCNN 允许通过引入 RPN（区域提议网络）进行端到端的训练。 RPN 可以通过回归锚框来生成 RoI。后来，锚框被广泛用于目标检测任务。 Mask-RCNN 在 Faster-RCNN 上添加了一个掩码预测分支，从而可以同时检测对象并预测它们的掩码。 R-FCN 用位置敏感的分数图替换全连接层，以改进对象的检测。 Cascade R-CNN 通过训练一系列具有增加 IoU 阈值的检测器，解决了训练过拟合和推理质量不匹配的问题。提出了基于关键点的对象检测方法来避免使用锚框和边界框回归的缺点。针对对象检测中的不同问题提出了其他有意义的工作，例如，关注架构设计，关注上下文关系，以及关注多尺度统一。

**一阶段方法**去除了 RoI 提取过程，直接对候选锚框进行分类和回归。

YOLO 使用比其他方法（将输入图像分成 S × S 网格）更少的锚框来执行回归和分类。 YOLOv2 通过使用更多的锚框和新的边界框回归方法来提高性能。 SSD 将锚框密集放置在输入图像上，并使用来自不同卷积层的特征对锚框进行回归和分类。 DSSD 在 SSD 中引入了一个反卷积模块以结合低级和高级功能。而 R-SSD 在不同的特征层中使用池化和反卷积操作来组合低级和高级特征。 RON 在有效提取多尺度特征之前提出了反向连接和对象性。 RefineDet 利用一阶段和两阶段方法的优点，两次细化锚框的位置和大小。 CornerNet 是另一种基于关键点的方法，它使用一对角直接检测对象。 CornerNet虽然实现了高性能，但仍有提升空间。

# 3，本文方法
## 3.1 基线和动机




# 4，实验




# 5，总结
在本文中，我们提出了 CenterNet，它使用三元组检测对象，包括一个中心关键点和两个角。 我们的方法通过以最小的成本探索每个提议区域内的视觉模式，解决了 CornerNet 无法评估裁剪区域内部的问题，这是所有单阶段方法的共同缺陷。 由于单阶段方法去除了 RoI 提取过程，因此无法考虑裁剪区域内的内部信息。

**对我们贡献的直观解释是，我们为单级检测器配备了两级方法的能力，并添加了一个有效的鉴别器。** 我们相信，我们为中心关键点添加额外分支的想法可能会推广到其他现有的单阶段方法（例如，SSD）。 此外，一些高级训练策略可用于提高性能，这个目标将是我们未来工作的主题。


