# 摘要
人脸识别是计算机视觉社区中最基本和长期存在的主题之一。随着深度卷积神经网络和大规模数据集的最新发展，深度人脸识别取得了显着进展，并在现实世界中得到了广泛应用。给定自然图像或视频帧作为输入，端到端深度人脸识别系统输出人脸特征进行识别。
为了实现这一点，整个系统通常由三个关键要素构建：人脸检测、人脸预处理和人脸表示。

人脸检测在图像或框架中定位人脸。然后，进行人脸预处理以将人脸校准为规范视图并将其裁剪为标准化像素大小。最后，在人脸表征阶段，从预处理后的人脸中提取判别特征进行识别。所有这三个元素都由深度卷积神经网络实现。

在本文中，我们对端到端深度人脸识别的每个元素的最新进展进行了全面调查，因为蓬勃发展的深度学习技术大大提高了它们的能力。首先，我们介绍端到端深度人脸识别的概述，如上所述，包括**人脸检测、人脸预处理和人脸表示**。然后，我们分别回顾了每个元素基于深度学习的进展，涵盖了许多方面，例如最新的**算法设计、评估指标、数据集、性能比较、现有挑战和未来研究的有希望的方向**。我们希望本次调查能够为人们更好地了解端到端的人脸识别大图并系统地进行更深入的探索带来有益的想法。

关键词和短语：深度卷积神经网络、人脸识别、人脸检测、人脸预处理、人脸表示。

# 1. 介绍
人脸识别是计算机视觉中一个被广泛研究的课题。在现有的人体生物识别技术中，人脸识别在现实世界的应用中应用最为广泛，例如身份验证和监控系统。根据数据的形态，人脸识别可以分为基于2D图像的方法和基于3D扫描的方法，两者在发展和应用上有很大的不同。此外，随着深度卷积神经网络 (DCNN) 的巨大进步，基于深度学习的方法在包括人脸识别在内的各种计算机视觉任务上取得了显着的性能提升。在本次调查中，我们专注于基于 2D 图像的端到端深度人脸识别，它以自然图像或视频帧为输入，并提取每个人脸的深层特征作为输出。我们全面回顾了端到端深度人脸识别要素的最新进展。具体来说，端到端的深度人脸识别系统由三个关键要素组成：人脸检测、人脸预处理和人脸表示。下面，我们对每个要素进行简要介绍。

人脸检测是端到端人脸识别的第一步。它旨在定位自然图像或视频帧中的人脸区域。在深度学习时代之前，人脸检测的开创性工作之一是 Viola-Jones 人脸检测器，它利用具有 Haar 特征的 AdaBoost 分类器构建级联结构。随后，后续方法探索了有效的手工特征和各种分类器以提高检测性能。此外，一些方法使用可变形零件模型 (DPM) 进行人脸检测。可以参考相关文献对传统人脸检测方法的全面调查。最近，随着 DCNN 的巨大进步，基于深度学习的人脸检测得到了广泛的研究。通过使用 DCNN 从大规模数据中学习，人脸检测器对各种条件变得更加鲁棒，例如大的面部姿势和遮挡。

接下来，人脸预处理是指将自然人脸校准到规范视图并将其裁剪为归一化的像素大小，以方便后续的人脸表示计算任务。它是人脸识别系统必不可少的中间过程。在本次调查中，我们介绍了人脸预处理的两种主要做法，即人脸对齐和人脸正面化。通常，面部对齐利用空间变换将面部扭曲到参考面部标志的规范位置。因此，面部标志定位对于面部对齐是必要的。大多数面部标志定位的传统工作都集中在生成方法或判别方法上，并且有一些关于它们的详尽调查。一些方法不使用面部标志，而是直接从输入的人脸生成对齐的人脸。此外，人脸正面化研究从非正面输入合成正面人脸，这通常用于处理大姿势人脸识别。

在人脸表征阶段，从预处理后的人脸图像中提取判别特征进行识别。这是人脸识别的最后一步，也是核心步骤。在早期的研究中，许多方法通过将人脸图像投影到低维子空间来计算人脸表示，例如 Eigenfaces 和 Fisherfaces。后来，更多手工制作的基于本地描述符的方法在人脸表示中占了上风。有关这些传统方法的详细回顾，可以参考。最近，人脸表示受益于 DCNN 的发展，并见证了高性能人脸识别的巨大改进。

本次调查重点回顾和分析端到端深度人脸识别各个要素的最新进展。一个重要的事实是，人脸识别的性能取决于所有元素（即人脸检测、预处理和表示）的贡献。换句话说，任何一个元素的劣势都会成为最短的木桶，损害最终的性能。为了建立一个高性能的端到端人脸识别系统，讨论整体框架的每个元素及其相互影响是必不可少的。在过去的二十年里，已经发表了许多人脸识别调查。



