# 摘要
目标检测是计算机视觉中的一个基本视觉识别问题，在过去的几十年中得到了广泛的研究。视觉对象检测旨在在给定图像中找到具有精确定位的特定目标类的对象，并为每个对象实例分配一个相应的类标签。由于基于深度学习的图像分类的巨大成功，近年来使用深度学习的对象检测技术得到了积极的研究。在本文中，我们对深度学习视觉对象检测的最新进展进行了全面调查。通过回顾大量近期相关文献，我们系统地分析了现有的对象检测框架，并将调查分为三个主要部分：
- (i) 检测组件；
- (ii) 学习策略；
- (iii) 应用程序和基准测试。

在调查中，我们详细介绍了影响检测性能的各种因素，例如检测器架构、特征学习、建议框生成、采样策略等。最后，我们讨论了几个未来的方向，以促进和推动视觉对象检测的未来研究与深度学习。

关键词：对象检测，深度学习，深度卷积神经网络

# 1，介绍
在计算机视觉领域，有几个基本的视觉识别问题：图像分类、对象检测和实例分割和语义分割。特别是，图像分类旨在识别给定图像中对象的语义类别。对象检测不仅可以识别对象类别，还可以通过边界框预测每个对象的位置。语义分割旨在预测逐像素分类器，为每个像素分配一个特定的类别标签，从而提供对图像更丰富的理解。然而，与对象检测相反，语义分割不区分同一类别的多个对象。在对象检测和语义分割的交叉点上，提出了一种相对较新的设置，称为“实例分割”，用于识别不同的对象并为每个对象分配一个单独的分类像素级掩码。事实上，实例分割可以被视为对象检测的一种特殊设置，其中不需要通过边界框定位对象，而是需要像素级定位。在本次调查中，我们将注意力集中在回顾基于深度学习的对象检测方面的主要工作。一个好的检测算法应该对语义线索以及图像的空间信息有很强的理解。事实上，物体检测是许多计算机视觉应用的基本步骤，例如人脸识别，行人检测，视频分析和标志检测。

在早期，在深度学习时代之前，目标检测的流程分为三个步骤：i) 提议生成； ii) 特征向量提取；和 iii) 区域分类。在提议生成期间，目标是搜索图像中可能包含对象的位置。这些位置也称为感兴趣区域 (roi)。一个直观的想法是使用滑动窗口扫描整个图像。为了捕获有关对象的多尺度和不同纵横比的信息，将输入图像调整为不同的尺度，并使用多尺度窗口在这些图像中滑动。第二步，在图像的每个位置，从滑动窗口获得一个固定长度的特征向量，以捕获覆盖区域的判别语义信息。该特征向量通常由低级视觉描述符编码，例如 SIFT（尺度不变特征变换）、Haar、HOG（梯度直方图）或 SURF（加速鲁棒特征），这对尺度、光照和旋转方差表现出一定的鲁棒性。最后，在第三步中，学习区域分类器为覆盖区域分配分类标签。通常，这里使用支持向量机（SVM），因为它们在小规模训练数据上表现良好。此外，在区域分类步骤中使用了一些分类技术，如bagging、级联学习和 adaboost，从而进一步提高了检测精度。

大多数成功的传统目标检测方法都专注于精心设计特征描述符以获得感兴趣区域的嵌入。借助良好的特征表示和稳健的区域分类器，在 Pascal VOC 数据集（用于基准对象检测的公开可用数据集）上取得了令人印象深刻的结果。值得注意的是，基于可变形部件的机器 (DPM) 是一种突破性的检测算法，在 2007、2008 和 2009 年的 VOC 挑战赛中三度获胜。DPM 学习并集成具有可变形损失的多个部件模型，并使用用于判别训练的潜在 SVM。然而，在 2008 年到 2012 年期间，基于这些传统方法的 Pascal VOC 的进展变得渐进式，从构建复杂的集成系统中获得了微小的收益。这显示了这些传统探测器的局限性。最突出的是，这些限制包括：（i）在提案生成期间，生成了大量提案，其中许多是多余的；这导致分类期间出现大量误报。而且，窗口比例尺是手动设计的，启发式设计的，不能很好地匹配对象； (ii) 特征描述符是基于低级视觉线索手工制作的，这使得很难在复杂的上下文中捕获代表性语义信息。 (iii) 检测流程的每一步都是单独设计和优化的，因此无法获得整个系统的全局最优解。

在成功应用深度卷积神经网络（DCNN）进行图像分类之后，基于深度学习技术的目标检测也取得了显着进展。新的基于深度学习的算法以巨大的优势超越了传统的检测算法。深度卷积神经网络是一种用于计算层次特征的受生物学启发的结构。 Fukushima 提出的“neocognitron”是为图像分类构建这种分层和空间不变模型的早期尝试。然而，这种早期的尝试缺乏有效的监督学习优化技术。基于这个模型，Lecun 等人通过反向传播通过随机梯度下降 (SGD) 优化卷积神经网络，并在数字识别方面表现出有竞争力的性能。然而，在那之后，深度卷积神经网络并没有被深入探索，支持向量机变得更加突出。这是因为深度学习有一些局限性：(i) 缺乏大规模带标注的训练数据，导致过拟合； (ii) 有限的计算资源； (iii) 与 SVM 相比，理论支持较弱。 2009 年，贾等人收集了一个包含 1.2M 高分辨率图像的大规模注释图像数据集 ImageNet，使得用大规模训练数据训练深度模型成为可能。随着并行计算系统（如 GPU 集群）上计算资源的发展，2012 年 Krizhevsky 等人使用 ImageNet 数据集训练了一个大型深度卷积模型，与所有其他方法相比，在大规模视觉识别挑战（ILSVRC）上显示出显着改进。在成功应用 DCNN 进行分类后，深度学习技术迅速适应了其他视觉任务，并且与传统方法相比显示出有希望的结果。

与传统检测器中使用的手工描述符相比，深度卷积神经网络生成从原始像素到高级语义信息的分层特征表示，这些特征表示是从训练数据中自动学习的，并在复杂的上下文中显示出更具辨别力的表达能力。 此外，得益于强大的学习能力，深度卷积神经网络可以在更大的数据集下获得更好的特征表示，而传统的视觉描述符的学习能力是固定的，无法在更多数据可用时提高。 这些特性使得设计基于深度卷积神经网络的目标检测算法成为可能，该算法可以端到端的方式进行优化，具有更强大的特征表示能力。

目前，基于深度学习的对象检测框架主要可以分为两大类：(i) 两阶段检测器，例如基于区域的 CNN (R-CNN)及其变体，(ii) 一级检测器，例如 YOLO及其变体。两阶段检测器首先使用提议生成器生成一组稀疏提议并从每个提议中提取特征，然后是区域分类器预测提议区域的类别。一级检测器直接对特征图的每个位置上的对象进行分类预测，而无需级联区域分类步骤。两级检测器通常可以实现更好的检测性能并在公共基准上报告最先进的结果，而一级检测器的时间效率明显更高，并且对实时对象检测具有更大的适用性。



